# 动态规划

[https://en.wikipedia.org/wiki/Dynamic_programming](https://en.wikipedia.org/wiki/Dynamic_programming)
动态规划，dynamic programming也就是动态递推。
simplifying a complicated problem by breaking it down into simpler sub-problems in a [recursive](https://en.wikipedia.org/wiki/Recursion) manner。
动态规划和递归与分治没有本质的区别，关键是看有无最优子结构。
共性：找重复子问题
差异：最优子结构， 中途可以淘汰次优解。
### 动态规划的关键点

- **最优子结构 `opt[n] = bestof(opt[n-1], opt[n-2],...)`，也就是子问题**

最优子结构就是推导出的第N步的值，是前面几个值的最佳值，这个最佳值有时候就是简单的累加，像63.不同路径
     有些时候是取最大值，或最小值。

- **存储中间状态 `opt[i]`**
- **递推公式，美其名曰状态转移方程，DP方程**

`二维路径：opt[i,j]= opt[i-1][j] + opt[i][j-1]`
处理动态规划的问题，要养成以上三步走的习惯。
### 什么样的题目想到动态规划

- 看题目的问法，只问最优值是多少，没有要我们求最优解，一般情况下就是「动态规划」可以解决的问题；
- 求多少种方案的问题。



### 将空间复杂度降为一维

---

- **当 当前的状态只需要前一个状态时，则可以通过一个变量，递推该变量求得结果**
```cpp
53.题最大子序和
dp[0] = nums[0];
int maxNums = dp[0];
for (int i = 1; i < len; i++) {
    dp[i] = max(dp[i-1], 0) + nums[i];
    if (dp[i] > maxNums) {
        maxNums = dp[i];
    }
}
--优化:
int m = nums[0];
int maxNums = m;
for (int i = 1; i < len; i++) {
	m = max(m, 0) + nums[i];
	if (m > maxNums) 
	maxNums = m;
}
```

- **当 当前状态需要前两个状态时， 则可以通到两个变量，递推这两个变量得到结果**

定义变量时，从最后一个位置开始定义，下次循环时，依次往前递推一个位置即可。
```cpp
198.打家劫舍
dp[0] = nums[0];
dp[1] = max(nums[0], nums[1]);
for (int i = 2; i < len; i++) {
	dp[i] = max(dp[i-1], dp[i-2] + nums[i]);
}

--优化 
--相当于从后往前推 i-2 = a; i-1 = b; i=c; 最后一个是a，则下一轮循环时就是将a往前移动位置即 a = b;同理，b = c;
                         
int a = 0， b = 0;
for (int i = 0; i < len; i++) {
	int c = max(b, a + nums[i]);
    a = b;
    b = c;
}


```
